Животные:
Аспид - злой, хитрый, язвительный человек.
Баран (тупой) – человек до которого плохо доходят объяснения.
Боров (жирный кабан) – обрюзгший мужчина.
Быдло (скотина, животное) – грубый человек из низов общества.
Волки позорные (тамбовские, брянские) – пренебрежительное ругательство.
Горилла - большой безмозглый мускулино.
Душной козел (козлина) - оскорбление мужчине.
Давить (задавить) жабу – испытывать чувство зависти.
Та ещё жучка – подколка хитренькой не в меру женщине.
Змея (подколодная), гадюка и высшее гюрза – женщина способная на подлость, раньше для охраны под пчелиную колоду сажали гадюку.
Козья морда (Y-образный жест пальцами), коза драная( из игры козлодрание).
Кобызиться (к женщине) -  хорохориться, от необъезженной кобылы.
Кобыла – оскорбление крупной в теле женщине.
Конь педальный - не  ласковое обозначение дурака(от детской игрушки, выпускавшейся в СССР в 1950-х годах.).
Корова (в словосочетании «чья бы корова мычала») – требование помолчать, что бы скрыть собственную глупость или расплывшаяся женщина.
Крыса - ничтожный, неприятный человек;крим. жарг. вор, крадущий у своих, стукач.
Мартышка (кривляка) - жеманная женщина, считающая себя красивой.
Осёл – символ безысходной, непроходимой тупости.
Олень (тупорылый) - глупец.
Пес (смердящий) – оскорбление к неопрятному и немытому мужчине.
Пустобрех (брехун)- болтун (врун) не по делу.
Сиволапый - неуклюжий медведь.
Сивый мерин (врун) – сочиняющий небылицы (гендерное противопоставление бреду сивой кобылы).
Свинья (грязная) – оскорбительное неуважение.
С.... сын - подлец
Хорёк  - мерзкий,  но при этом агрессивный и жадный человек.
Шавка-(лающая собачка), мелкий прислужник, по заказу.
Щенок - пренебрежительное к молодому человеку.

Птицы:
Напыщенный индюк – чванливый не в меру мужчина.
Безмозглая курица (куриные мозги) - глупая не в меру женщина.
Гусыня – чванливая женщина.
Павлин - человек нарцисс по натуре.
Ворона ловить (раззява) – беспечный, несобранный.
Сыч (угрюмый как) – нелюдимый человек (бирюк).
Дятел - тупой, плохо понимающий.
Щегол - мальчишка, молокосос.

Рыбы:
Вобла сушеная  – худая до болезненности.
Ершится (топорщиться как ерш), - спорить, горячиться, упрямиться.
Каракатица – женщина с бесформенной фигурой.

Насекомые:
Вошь на гребешке (вертеться как) - вести себя вызывающе.
Вшивота - незначительные, не заслуживающие внимания люди.
Глиста ходячая – дистрофичный, тощий человек.
Гнида - подлец высшей стадии.
Жук навозный – уничижительная форма оскорбления.
Мандавошка(лобковая вошь) - мелкая дрянь.
Моль (серая) - невыразительная девушка.
Назойливая муха – надоедливый, докучливый человек.
Ночная бабочка - жрица любви.
Трутень -бездельник.
Пьявка (присосалась, как) - приставала с личным интересом.

Растения:
Приставучий репей - доставучий, навязливый человек,
Лопух - не в меру доверчивый человек,
Осиновый лист, заячий хвост (дрожать) – бояться, трусить.
Белены объелся – в пер. смысле, одурел от травы белладонны.
Хуже горькой редьки (надоел) – доставучий человек.
Дать в репу (настучать по тыкве) – ударить по лицу (голове).
Липовый диплом (специалист) – поддельный. Произошло от поддельных печатей,        вырезанных из древесины липы.
Разделать под орех – избить (по аналогии с ореховым шпоном в разводах).
Поганка – бесполое отношение к мерзкому человеку.
Шут гороховый - издевательство  над ерничающим мужчиной.
Дерево (в сочетании – ну ты) – тупой человек.
Клубничка – сексуальная непристойность.
Банный лист (пристал как)  - приставучий зануда.
Лох,лохушка (нанайский) - обманутый простофиля, лохотрон (обман, мошенничество).
Дубина стоеросовая (орясина) - первоначально оружие древних охотников, совр.         грубый, неотесанный человек.

Социальные:
Балбес (оболтус) - бестолковый, тупой человек.
Бестия - изверг (животное) с укр.
Барыга - жадный спекулянт.
Брехун – болтун и неисправимый врун.
Вонючка (напр. речка)- обидная обзывалка.
Ворюга – вор по-крупному, в отличие от воришки.
Говно (говнюк) - туалетные нечистоты.
Гнусь (прогнивший) – уничижительное оскорбление.
Грубиян - невоспитанный, неприятный хам.
Дегенерат – вырожденец с признаками вырождения на лице.
Дерьмо (собачье, повалять в)  - навоз, повалять в наказание.
Дрянь – отброс общества.
Дурак, дурачок (дуремар) - глупый человек, не достойный уважения и восприятия.
Зюзя( пьяный в...) - Бомж средневековья, со склонностью к колдовству.
Залупа (головка полового члена) - выпендривающийся хам.
Кривляка- жеманная женщина.
Кандибобер (в выражении козел с кандидобером) - выкрутасы
Лапотник (пренебрежительное) - противопоставление крестьян казачеству и богатым людям, носящим сапоги.
Лярва ( в польск.) - женщина легкого поведения.
Мегера («завистливая») — женщина ненавидящая людей(богиня кровной мести)
Мразь (мерзость) – высшая степень сволочи.
Мозгляк (замухрышка)- человек маленького роста и хилого телосложения.
Мудак (мудозвон) -глупый трепач.
Нахал (наглец)  - беспардонный человек.
Недотепа – неудачливый в поступках человек.
Обалдуй – невежа, болван.
Пакостник - человек делающий пакости (подлости).
Паскуда - нечто неприличное.
Пердун (старый) - недееспособный, выживший из ума старик.
Проститутка (с лат.) - продажная женщина (мужчина).
Подлец (от подлость) -человек, совершающий гнусные поступки.
Пижон - человек, склонный к показной и наглой франтоватости.
Пидор (гомосексуалист) - в простонародном - ничтожество.
Позорный (столб) - столб к которому приковывали преступника, что бы привлечь внимание.
Погань ( поганый, не чистый) - ядовитый во всех отношениях.
Потаскуха - женщина легкого нрава согласная на сексуальные утехи.
Профура - женщина легкого поведения (низкого уровня).
Профурсетка - молоденькая модная проститутка.
Прошмандовка -пронырливая, хитрая проститутка.
Рвань, (рванина множ. число) - негодяй, мерзавец.
Раззява - разиня.
Расшивоха - развратная молодка.
Рогоносец - сексуально обманутый муж.
Сволочь – груда мусора у порога, в перен. смысле непорядочный человек.
С кондачка - в наглую.
Старая перечница - возражающая всем старуха.
Стервец -мелкий негодяй.
Стиляга - представитель молодежи советских времен, имитирующий западный образ жизни.
Скряга – жмот.
Стерва - мертвое, подохшее животное ( отсюда стервятник), в переносном смысле – женщина с ужасным характером.
Тварь (животное) – противовес разумному человеку (тварь я дрожащая или право имею).
Трепло (пустомеля) – болтун не по делу.
Тупица(тупой)– плохо соображающий.
Ублюдок - выродок, незаконнорожденный.
Урка (уркаган, образовано подобно хулиган - преступник) - проф. вор и шулер (по реке Урка Амурской области, ст. Ерофей Павлович, откуда прибыла банда в Одессу)
Филькина грамота - никчемный документ.
Финтифлюшка - бессмысленное ненужное создание.
Фраер - человек, изображающий из себя что-то , но им не являющийся.
Фуфло - лживый, обманный
Хабалка - грубая, крикливая, нахальная женщина вульгарного поведения (происходит из Поволжья,где является  производной от бранить,ругать в некоторых случаях  наглеть).
Халявщик – человек любящий поживиться на дарма (дармоед). Произошло от халявного способа получения стекла.
Хам(трамвайный, 30 гг. ХХ века), хамло - нагло-грубый в общении человек.
Хана - конец.
Хапуга ( от хапать, прост. брать не в меру) - жадный не в меру вор или взяточник.
Хер и его производные - буква русского алфавита, по озвучке с матерным словом, воспринимаемая,как ругательство, но им не являющаяся.
Хмырь - неприятный, нахальный, пронырливый человек.
Холуй - грязный прислужник.
Чучело (пугало огородное), ( вырядился как)– человек безвкусно мешковато одетый.
Шалава – игривая женщина легкого поведения.
Шантрапа - проходимец, пройдоха.
Швабра - неопрятная женщина.
Шелупонь -  пустой, никчемной человек.
Шельма — плут, мошенник, обманщик, пройдоха, отъявленный негодяй.
Шибздик - низкорослый и невзрачный человек(шкет).
Шкура (не путать со шкурным интересом) - женщина, ведущая распутный образ жизни за деньги.
Шлюха - женщина легкого поведения, профессиональная проститутка, от слова шляться.
Шмара - дама по вызову.
Шмаравоз - сутенер.
Шпана - мелкие уголовники, уличные преступники.
Шушера - куча грязи в которой обитают крысы.

К болезням :
Геморрой - клубок плохо разрешаемых проблем.
Гандон(от фр.фамилии англ. врача Кондом) - оскорбление (презерватив).
Дистрофик - излишне худой.
Желчный - злой, неприятный на высказывания.
Шизик (псих) - человек с неадекватным поведением.
Язва (язвительный) – человек с острыми и неприятными высказываниями.


К пьянству :
Алкаш, алик, алконавт,выпивоха,пропойца, пьянь, забулдыга - пьяница.
Бузить (бузотер) -  дебоширить под шафе (от буза - слабо алкогольный напиток).
Бухать (бухло) - пьянствовать (выпивка).
Залить зенки - напиться.
Квасить (уст. квасник) - пьянствовать (пьяница)
Пропойца – пьяница, тащащие вещи из дома и пропивающий их.
Под шафе -выпивший человек.
Ханыга (пьяница) – пьющий за ворованное или чужой счет.

Именные и региональные:
Вася  Бардуль (чисто смоленское) - : мужичок, бомж в 70- ые годы XX в., в ботинках без шнурков, телогрейке и шапке-ушанке летом, пьяный в зюзю.
Стеллерова газель(чисто смоленское) - расплывшаяся молодая женщина.
Халтома( смол.,вост.беларуск.)- непутевый, несобранный человек.

Сказочные :
Кощей - предельно истощенный.
Кикимора (болотная) – неопрятная растрепанная женщина.
Карга - неприятная уродливая старуха.
Леший (в словосочетании «послать к лешему»,к черту лысому) – послать подальше.
Без царя в голове (фразеол.)-  взбалмошный, глупый, пустой, неосмотрительный человек.
Олух царя небесного —  «простофиля», «простак», «разиня», «придурок».


Внешность:

Лахудра (лахушка) - неопрятная, непричёсанная женщина (девушка).
Морда (противная), идентично рожа  – лицо, искаженное гримасой или алкоголем.
Мордоворот - страшный по виду человек.
Мурло - страшное, неадекватное лицо.
Моська ( не корчи) - глупое лицо.
Образина – уродливый внешне человек.
Рыло (дать в), рылом не вышел, тупорылый –  простоватый человек, смесь со свиньёй
Страхолюдина - уродливый.
Урод (вкл. моральный) – внешне некрасивый отталкивающий человек.
Харя – плоское лицо кривляки ( произошло от святочных масок).
Чувырла - некрасивая девушка.
Шибздик - маленький, невзрачный человек.
Шмакодявка (чаще к девушкам) - маленькая, невзрачная.

Профессиональные:
Задрот - зациклившийся на чём-то.
Мент, мусор, легавый - милиционер (полицейский).
Сексот - проф. стукач, доносчик КГБ.
Солдафон - узколобый военный.
Стукач - проф. доносчик.
Тормоз - долго соображающий.
Шмаровоз -сутенер.
Корявый, аморальный, облезлый,омерзительный, тупой (тупорылый), мягкотелый, безмозглый,дурной, вонючий(от вонь, неприятный запах),вшивый,хитрожопый.
Глаголы:
Выершиваться - выпендриваться.
Выпендриваться (выпендреж, гонор)- важничать, рисоваться, заносится, гонориться.
Гоношится - суетиться не по делу.
Ерепенится -  противиться чему-либо.
Запуздырить - забросить.
Западло - стыдно, унизительно.
Настучать по кумполу - избить (кумпол - голова).
Лепить горбатого -  втирать очки, обманывать.
Скубстись, собачится - ругаться.
Стоять на ушах — вести себя необузданно.
Стебаться (стеб) -  зло смеяться, словесно издеваться.
Чморить -унижать, оскорблять. (от ЧМО