Назвался груздем — пошёл на хуй
Не сделал дело — пошёл на хуй
И баба с возу пошла на хуй
И волки на хуй, и овцы на хуй
Хотел как лучше, а пошёл на хуй
Дают — бери, а бьют — иди на хуй
Дружба дружбой, а на хуй иди
Чья бы корова мычала, а твоя пошла на хуй
Ученье свет, а ты пошёл на хуй
Семь раз отмерь и иди на хуй
Скажи мне кто твой друг, и оба на хуй
Чем бы дитя не тешилось, а шло бы на хуй
Пришла беда — пошла на хуй!
Готовь сани летом, а зимой на хyй иди!
Со своим уставом иди на хуй!
Иди на хуй не отходя от кассы!
Встречают по одёжке, а провожают на хуй
Слово не воробей — вылетит — пойдёшь на хуй
Не плюй в колодец — на хуй пойдёшь
Если гора не идёт к Магомеду — Магомед идёт на хуй
В умелых руках и хуй балалайка
Не так страшен чёрт, как его, блять, хуй
Сделал дело — иди на хуй смело
Спасибо вашему дому, и идите-ка на хуй
Рыбы ищут где глубже, а ты иди на хуй
Один в поле идёт, конечно же, на хуй
На безрыбье рак идёт на хуй, незваный гость пошёл на хуй
И от нашего стола все дружно идите на хуй
Пусти козла в огород — пошёл он, сука, на хуй!
Работа не волк, и пошла она на хуй!
Любишь кататься — пошёл на хуй!
Кто рано встаёт, тот тоже пошёл на хуй!
После трека идите на хуй, что в лоб, что на хуй
Что в лоб, что на хуй, что в лоб, что на хуй!
Назвался груздем — пошёл на хуй
Сделал дело — пошёл на хуй
Баба с возу пошла на хуй
И волки на хуй, и овцы на хуй
Хотел как лучше, а пошёл на хуй
Дают — бери, а бьют — иди на хуй
Дружба дружбой, а на хуй иди
Чья бы корова мычала, а твоя пошла на хуй